aplicación del descuento financiero de
una factura lección 1 de
dos en el sistema podemos registrar el
recaudo de la venta a crédito
aplicándole el descuento financiero al
cual tiene derecho el cliente por el
pronto pago a continuación veremos
mediante la operación de abono a cuentas
por cobrar Cómo realizamos el registro
de este recauto vamos a registrar la
cación del crédito que tiene la señora
Beatriz Duque para ello ingresamos por
más
operaciones cartera y seleccionamos la
opción de abono a cuentas por
cobrar y nos abre el asistente para
registrar la operación es importante
mencionar que el objetivo de este video
no es definir cada uno de los campos de
la operación ya que dichos conceptos se
debieron haber estudiado con
anterioridad en el video operación de
abono a cuentas por
cobrar verificamos el tipo de documento
de soporte y demás datos del encabezado
indicamos el detalle de la operación en
este caso cancelación factura de venta
número 33 de la señora Beatriz ducky
indicamos la fecha de soporte de la
operación en este caso será el 26 de
abril del
2012 indicamos el
tercero en este caso la señora Beatriz
Duque seleccionamos la cuenta por cobrar
que tiene pendiente la señora Beatriz
Duque en este caso la factura de venta
número
33 y podemos visualizar que el sistema
nos carga el saldo actual y el valor del
abono en este caso como el cliente está
cancelando el valor total de la deuda en
el campo valor abono dejamos el mismo
valor del campo del saldo
actual si recordamos Cuál es el
descuento financiero por pronto pago que
se debe aplicar en este recaudo lo
podemos registrar en el siguiente
paso pero en el caso de que no lo
recordemos desde esta operación podemos
visualizar el documento de impresión en
la cual se creó esta cuenta por cobrar
para ello damos clic en el botón de
visualizar El documento impreso que se
encuentra en la barra de botones
y podemos
observar la vista previa de la factura
de venta recordemos que el descuento
financiero por pronto pago lo
encontramos en la parte de observaciones
la cancelación de la deuda el cliente la
Está realizando el 26 de abril si
verificamos es antes del 4 de mayo del
2012 Por tal motivo nos indica que tiene
un descuento del
10% y que el total a pagar es de
1,357
20000 después de verificar los datos
cerramos y damos
siguiente el descuento financiero por
pronto pago lo registramos en la parte
de liquidaciones a través de un concepto
de liquidación el cual lo debimos haber
definido y configurado con anterioridad
recordemos que en los conceptos de
liquidación no solo se definen los
impuestos sino también los descuentos
que necesitemos aplicar en las
operaciones para mayor información de
Cómo configurar el concepto de
liquidación remitirse al video
aplicación del descuento financiero de
una factura lección 2s de dos para
seleccionar el concepto de liquidación
damos doble clic
Y en este caso seleccionamos descuento
financiero por pronto pago
10% podemos visualizar que el sistema
cargó
automáticamente el valor base y el
porcentaje del descuento el cual es el
10% indicamos la forma de pago en este
caso fue in efectivo indicamos el
valor y podemos visualizar que es el
total a pagar con el descuento
financiero incluido para imprimir el
soporte físico de la operación damos
clic en
imprimir damos vista
previa y podemos visualizar en pantalla
el valor total cancelado por el cliente
el cual incluye el descuento financiero
por pronto pago y en la parte de
liquidaciones podemos visualizar el
descuento financiero con su respectivo
valor base porcentaje de descuento y el
valor del
descuento
cerramos y damos aceptar para guardar la
operación de esta forma podemos aplicar
un descuento financiero por pronto pago
en el momento del recaudo de la cartera
esto es todo sobre aplicación el
descuento financiero de una factura
lección 1 de2